---
title: "生死翻盘"
slug: "shengsifanpan"
date: 2025-10-15T15:18:56
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 53518
vod_sub: ""
vod_actor: "吴其江, 王瑞子, 王沫溪, 亓航, 高搏, 肖婷佳, 孟醒, 侯骏桀, 刘东健, 许新宇"
vod_director: "陈健, 金霖"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2015"
vod_remarks: "第43集完结"
vod_score: 3.0
vod_hits: 554
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-67/f68b6ac0c837e355135f36cd6409ee15.jpg"
---

1944年我运河支队得到情报，日军在莲花镇洞山煤矿开辟了一个新矿区，种种迹象表明，他们正在酝酿一个巨大的阴谋。鲁南军区运河支队派罗启明冒充德国矿业专家沈绍元，前往莲花镇调查真相。罗启明与洞山煤矿负责人之女周雅青、矿警队长关天雄渊源颇深，如何才能够瞒天过海、完成任务，这个问题时刻考验着他。罗启明在调查中与矿区医生安藤美惠发生了感情，但新矿区的负责人、美惠之父安藤正吉却成为罗启明最大的对手。随着新矿区的秘密慢慢被揭露，周雅青和关天雄误入歧途，反而是安藤美惠站在了罗启明一边。经历了一系列血雨腥风的洗礼，周雅青和关天雄幡然醒悟，与日本人同归于尽。运河支队发动了矿工起义，罗启明炸毁新矿区，消灭了安藤正吉；美惠查明了自己的身世，与罗启明一起走上革命的道路。
